Contact
India
9890132816 (Mobile)
waghts95@gmail.com
www.linkedin.com/in/tushar-
wagh-1781b7112 (LinkedIn)
github.com/waghts95 (Other)
Top Skills
Retrieval-Augmented Generation
(RAG)
Tushar Wagh
Data Scientist | Data Engineer
Pune, Maharashtra, India
Summary
Technical skills :
Data Science : Machine Learning and Deep Learning algorithms for
Computer Vision and LLM.
Data Engineering: Data Pipelines and Data Profiling
Python
Data Science
Tools and Technologies:
1. Python : Have hands on Deep learning, Machine Learning
packages, Image processing packages, Data Processing packages,
Numerical calculation packages, Data Visualization packages, Data
Quality packages.
2. AWS : AWS Data pipeline, EMR, Sagemaker, SNS, Redshift
3. Azure : Databricks, Azure Data Factory
4. GCP : Have hands on Vertex ai, Google cloud functions, Cloud
Run, App Engine, Cloud Storage, Pub/Sub, BigQuery, Artificial
Intelligence, AutoML for Vision.
5. Big Data : PySpark
6. Web Frameworks : flask, streamlit, fastapi.
7. Database : MySQL, MongoDB, ElasticSearch, PostgreSQL
8. Orchestration : Airflow, rundeck
9. containerization : Docker, kubernetes
9. Monitoring : DataDog
10. GEN AI: LLM, Transformer, llama, FAISS, Pinecone, Weaviate,
LangChain, AutoGPT, OpenAI, RAG-based systems
11. Other : Blockchain
Experience
Fairtility
Data and MLOps Engineer
May 2025 - Present (6 months)
Pune, Maharashtra, India
As a Data and MLOps Engineer at Fairtility, I design and maintain scalable
data pipelines and infrastructure to support AI-driven fertility solutions. I work at
Page 1 of 3the intersection of data engineering and machine learning operations, ensuring
seamless deployment, monitoring, and automation of ML models in production.
My responsibilities include data preprocessing, model versioning, CI/CD for ML
workflows, and enabling reproducibility, reliability, and scalability of AI systems
used in IVF clinics.
Optum
Data Engineer
October 2023 - April 2025 (1 year 7 months)
Pune, Maharashtra, India
• Designed and implemented data pipelines for processing large-scale
healthcare datasets, ensuring data integrity and compliance.
• Leveraged AI and machine learning models to derive actionable insights,
improving patient outcomes.
• Utilized big data technologies like Hadoop and Spark for real-time and batch
processing.
Innova Solutions
Data Scientist
March 2022 - September 2023 (1 year 7 months)
Pune, Maharashtra, India
I designed and developed AI-driven models to extract actionable insights from
complex healthcare datasets, improving patient outcomes and operational
efficiency. By applying machine learning and deep learning techniques, I
predicted disease trends, optimized treatment plans, and enhanced clinical
decision-making. Collaborating with cross-functional teams, including clinicians
and business stakeholders, I translated data-driven insights into practical
healthcare solutions.
BioEnable Technologies Pvt Ltd
Data Scientist
August 2019 - March 2022 (2 years 8 months)
Pune, Maharashtra, India
• Designed and trained machine learning models for object detection, object
segmentation and facial recognition.
• Utilized tools like OpenCV, TensorFlow, and PyTorch to optimize algorithms
for performance.
zCon Solutions
Data Engineer | Data Scientist
October 2018 - July 2019 (10 months)
Page 2 of 3Pune Area, India
Emergys
Data Engineer | Data Scientist
August 2017 - July 2018 (1 year)
Pune,India
Education
Pune Vidhyarthi Griha's College of Engineering and Technology
Pune
Bachelor of Engineering (B.E.), Computer Engineering · (2013 - 2017)
Page 3 of 3
